---
layout: post
title:  給愛妻的話
date:   2023-03-09
tags: life flora love
description: 轉眼間已經超過半年了，妳好嗎？
published: false
---


轉眼間已經超過半年了，妳好嗎？

我一直想要整理你的照片，還有寫這篇話給妳正式完整地道別，但一直無法完成，因為不敢面對自己的思緒，是一種逃避吧，怕看到想到又會陷入悲傷。

今天帶萱去看了**Het huis op zo'n kop**，她很開心。現在我們認真向前繼續生活，仍在適應沒有妳在凡間的日子。其實我常會在腦子裡跟你說些話，分享些事情，不知道妳有聽到嗎？

第一次過了一個沒有妳的Meivakantie；這次我爸媽來看我和萱萱，我第一次自己帶全家去這麼遠的地方，而且行程全部自己規劃，導遊兼司機。個人覺得行程安排還可以，只是趕路開車有點累，
但是沒辦法，爸媽來的時間太短了。

沒想到我自己真的有能力帶大家出遊，妳把我教得很好。我們這次去了我們兩之前就想去的地方：Bodensee/Lake Constance。風景確實壯麗，但就是少了妳一起隨行，不過我有穿妳的外套去，
所以或許你其實有跟吧？!

有時真覺得好像妳或是上帝一直在重要事情或關鍵時刻幫我一把。真的要謝謝妳，妳走了之後還是在照顧我們。

妳走了之後，對我來說我好像好多事情都再重新學習重新來過，好像第一次學習如何獨立，如何當一個爸爸，如何當一個媽媽，如何面對工作，如何處理人際關係。凡事都有第一次，
沒想到四十歲後命中注定我還是得重新來過。

不過不用擔心，目前為止我跟萱萱在荷蘭已經相依為命自力更生超過兩個半月，還有能力照顧我爸媽一週。

Honey，我很幸運在很年輕的時候就碰到妳，我們兩孤獨的靈魂找到彼此，算是一拍即合？相知相惜一路走來，轉眼間認識已經十九年，在一起十六年，想想也真是不容易阿！

我的朋友問我:是初戀嗎？

我才想到，對耶，我何其有幸，我的初戀就找到真愛，找到一個心靈如此契合的心靈伴侶和旅伴。我知道妳了解我多過於我了解妳，你就像我肚子裡的蛔蟲，總是知道我在想什麼，而我是個傻小子，
常是慢半拍才搞清楚你在想什麼。

也謝謝妳對我如此包容，還願意無悔的愛我，照顧我們。被妳照顧這麼多年後，最後上帝給我機會在你人生最後一年多好好照顧你，我知道我不是好的照護者，但我盡力了，而我也很幸運，
最後這一年多因為工作性質加上COVID能夠一直陪伴在妳身邊，這或許是上帝安排的最好的離別方式了吧。而也因為最後這段時間，我漸漸學會如何照顧人，也培養了接下來照顧萱萱的基本技能，
或許這也是一個冥冥中上帝的安排吧。

最後你對我說妳有逃避些事情，但我忘了跟你說，其實妳在生前就已經沒有逃避了，這門課你最後還是修過了，你突破了自己，跨出了一大步，所以其實你的人生算是完滿了，只是真的很可惜走得太早，
不然妳接下來的人生應該會很精彩。

我已不記得是否在妳走前就對你說過，親愛的，我真的很感激妳所付出的一切，妳把我照顧得太好了，把萱萱也帶的很好，我不知道我一個人是否能把她教好長大成人。如此恩情我已不知如何才能還妳，
原來上帝派你這天使此生來照顧還沒長大的我，並給了我一個可愛的孩子，等我和孩子都長到可以獨立，妳就回天上做天使了。此生我能做的，只剩下盡我能力把萱萱照顧好，並幫你照顧妳爸媽和彥瑜。

就像我說的，如果從來一次，我還是會選擇妳，但這次我會把妳照顧得更好，然後我們兩過得更痛快些，該花的錢就花。

你的離開是我此生永遠的遺憾，但我真的真的很感謝妳，很感激妳所帶給我們的一切，你給我們的愛也將會一直伴隨著我們。不用擔心，我們不會
忘記你的，我也會教萱萱記得妳。

我想通了，我想妳最後一定是回歸星辰之間，也是我們所有人的最終歸處，也就是說，其實妳並沒有離開我們，妳就在我們身邊。妳就是旁邊一朵花，周圍一粒塵，妳是那一陣微風徐徐，也是清唱的鳥兒。

謝謝妳，謝謝妳的愛，我愛你。等時間到了，我就會去天國找妳。在那之前，我會盡力陪伴萱萱，並想辦法找到更多的人來陪伴她走她自己旅程。
