---
layout: post
title:  2025 荷蘭父親節 
categories: diary
tags: life diary gibberish "father's day" vaderdag
description: 一次愉快又特別的荷蘭父親節
---

今年的（荷蘭）父親節（六月第三個週日）對我來說是個特殊的體驗，也是這三年來最開心的一次父親節。

## Scouting ouder-kind weekend

今年萱萱剛加入童軍（Scouting）不久，就碰到了她童軍營的第一個「大」活動 **Ouder-Kind Weekend** ，也就是所謂的**親子週末**。
親子週末基本上就是家長和孩子在戶外玩耍兩天一夜（在營區過夜，睡帳篷）。這活動鼓勵家長參加，而且最好是<u>只有一個</u>家長出席。我覺得
這是萱萱第一次在野外與團體過夜，應該要陪她一次，於是我毫不考慮地也參加了。

週六早上我和萱萱一起騎腳踏車到童軍營區，現場很多家長和小朋友已經到了。我們先把行李放在一個行李儲藏室。不一會兒，童軍領隊們就集合大家，
開始解說今天行程，並且分組。我們加入的是 **Team Blauw** （Team Blue） 。

當天的行程簡單來說就是進行在 📍[Veldhoven][veldhoven] 的大地遊戲，總共有四個關卡，每個關卡都有一個難題要解開，解開後才會得到下個關卡的**位置座標**。
除此之外，還有一張任務清單，總共有`88`個任務，每個任務都有點數，在闖關空檔之餘，可以以小組為單位執行任務，累積點數。每個小組累積的點數再加上闖關快慢最後就
列入計算優勝隊伍的條件。

第一個關卡就發生在出發點：我們這組人的其中兩台腳踏車在不被注意的時候被人用個**數字鎖**鎖住了！這時我們 `WhatsApp` 突然傳來四個謎題，每個謎題的答案都是一個數字，
而這組數字就是數字鎖的答案！前三個問題都不難，我也能回答，第四個問題就是荷文問題了，我完全看不懂答案是什麼，因此無法選擇，可見我的荷文還有很大的進步空間。其中一個
我還記得的謎題是：「有三雙不同顏色的襪子，請問至少要<u>拿幾隻</u>才能確定至少拿到一雙同顏色的襪子？」這個關卡很快就破了，破完後我們馬上就在 `WhatsApp` 群組中收到
下一個關卡的位置座標。

於是一行人就各自騎著腳踏車浩浩蕩蕩地前往下個目的地。途中我們有稍微休息一下，像是吃冰棒拉，欣賞風景等。休息的同時大家也沒閒著，嘗試完成任務清單上的任務累積點數。
一路上還看到很多[**白鸛**][ooievaar]。

TODO: photos for the view on the road.

第二個關卡是到一間甜點店，到了之後大家就收到一段語音訊息。那段訊息是一段[摩斯密碼][morse-code]，任務就是要破解那段摩斯密碼。經過一番努力之後，那段密碼被碰解了，
答案其實就是下一個關卡的座標。

第三個關卡是在跨過一條小河的橋的旁邊。在河岸旁有一座路燈，路燈的桿子下綁著一段約一公尺長的水管，水管上有好多個大小不一的孔；水管裏有個小木塊，躺在水管底部，上面寫著
下一個目的地的座標。水管底部很暗，無法直接看到木塊上面的數字是什麼。這個關卡的目標就是，全體組員要將河裡的水用水桶（關卡有準備）打撈上來，然後灌進水管，而且要想辦法讓水
不要從水管流出來，這樣小木塊才會慢慢從底部浮上來，然後組員們把座標數字從小木塊上讀出，就能破解關卡前往下個目的地。

TODO： photos?

大家手忙腳亂地嘗試了約兩次後，我們這組一個小男生成功的將座標讀出來。於是我們就把座標輸入導航系統，前往下個目的地。

下個目的地原來是座📍[高塔][toren]。這時已經看到某些其他隊伍已經先我們一步抵達。原來這裡就是上午大地遊戲的終點站了，我跟萱萱還有整個藍隊都有爬上這座塔去看周遭的風景！
這是真正的犒賞！後來全隊還在上面照了一張相，真是愉快的回憶。

TODO: photos from the tower.

等到所有隊伍都到達後，大家開始吃午餐，喝飲料。午餐就是麵包夾火腿。飽餐後，營隊又玩了一兩個遊戲，但是我不是很懂到底在幹麻。玩完後，就出發回營區，回到營區前，中間又找了個
地方休息執行任務清單上的任務。到達營區的時候已經超過下午四點半。

回到營區後，童軍領隊就宣布爸媽們從現在到晚餐準備好前都可以休息，小朋友們可以自由玩耍。於是爸媽門就各自群聚，互相認識聊天，小朋友們大家就玩在一起。我觀察了一下萱萱，這時候
他倒是跟滿多小朋友一起玩了，甚至有些她新認識的朋友。我為她感到開心。

我坐在其他荷蘭父母群旁邊，發現以我現在的荷文程度要插話或是加入話題還真是不容易，尤其是很多人在講話的時候。我的荷文革命尚未成功，仍然必須好好努力。

由於講不上話，也沒人找我說話，我就一個人走到樹林中間散散步，當時我心裡想，所以在一群荷蘭人中要融入還是不容易阿！或許我不屬於這裡呢？！有趣的是，就在這個時候，有一位爸爸突然
走過來找我講話（用荷文）。當下我還挺高興地！他先問我說我的孩子是哪一個，我就指給他看，然後我也問他同樣問題。然後我們就開起各式各樣的話題了。我們當然有聊到工作。他
是一位專門修剪、清除城市裡的路樹植物的人。他的公司接的案子大部分都是市政府的案子，他不喜歡在辦公室裡工作，他喜歡接觸大自然。我在荷蘭第一次碰到這樣職業的人，跟這爸爸聊得挺開
心的，覺得他這人很灑脫。

後來到了用餐時間後，我跟這位爸爸就一起入座加入 **Team Blauw** 這一桌。由於這位爸爸已經開始跟我聊天，同一桌一起吃晚餐的家長因為好奇也在聽我們聊什麼。然後就這樣大家就一起
聊了起來，全程都用荷文。他們很好奇幾件事；第一件事是我如何學荷文的，我的工作環境有辦法讓我學荷文嗎？第二件事是我平常都自己煮飯嗎？然後煮什麼樣的菜。我告訴他們我還是煮
亞洲菜為主，但也有煮歐洲菜，甚至也會煮荷蘭傳統的 [**Stampot**][stampot] ，他們聽了都很驚訝。總之我跟家長們共渡了愉快的一餐，而且跟大家也聊開了，這讓我心情愉悅。

吃完飯後，大家收拾收拾。活動主辦者又說要玩一個遊戲，這遊戲挺複雜的，我實在無法聽懂他的邏輯是什麼，後來我們同隊的荷蘭媽媽們也跟我說她們也聽不懂，可見這不是荷文問題，純粹是
邏輯問題，講解的人沒能把這遊戲關鍵講清楚。後來玩到一半，我終於搞懂了，反正遊戲最終目的就是以隊為單位，要玩一個賓果連線，要達成連線中間有一些關卡得突破，而且你的對手會阻撓
你們。印象中 Team Blauw 在這遊戲中最後是總冠軍就對了。

遊戲結束後，已經約晚上`9`點， Scouting 的人開始升起營火，大家圍著營火席地而坐，吃吃喝喝聊聊笑笑。 Scouting 的領隊宣佈今天各小隊成績， Team Blauw 除了早上大地遊戲
是第二名，剩下其他遊戲居然都是第一。九點半到十點之間， Scouting 的人帶小朋友去睡覺，大人則繼續圍著剛升起的營火繼續吃吃喝喝聊聊笑笑，據說大人們等下還有一個遊戲可以玩。
 Scouting 領隊們把小朋友都安頓好睡覺已經是晚上十一點多，我和家長們聊到十一點半就決定先去睡了，因為不知道什麼時候才要玩遊戲，或是其實根本不會有遊戲了。

結果我是第一個進帳篷睡覺的人；這是我此生第一次在帳篷裡面睡覺，躺在充氣床上窩在睡袋裡，算是人生另一個第一次的體驗。大部分家長們還是繼續在營火旁聊天，笑聲此起彼落，其實
帳篷內在大家的喧嘩下是不太容易入睡的。大部分人進帳篷睡覺的時間應該已經至少兩三點了，我真佩服這些家長們的體力。

TODO:

隔天早上起來，其他家長問我第一次睡帳篷感覺如何，我說我應該不會想再來一次了，睡得不是很舒服。後來一位家長跟我解釋，她說童軍露營和一般露營其實是有差別的，一般露營其實舒服多了，
而且還能洗澡。

早餐就是塗抹東西的土司。大家聚在一起坐長桌吃飯，吃飯時大家又互相聊了一下，吃完後幫忙收拾收拾又開始完遊戲。

這天早上玩了兩個遊戲這天早上完了兩個遊戲，第一個遊戲是鬼抓人，但是是增強版的鬼抓人，而且大人寫還一起玩。我玩得很開心，好久沒有這樣自由的奔跑，好像回到童年重新體驗人生的感覺。
第二個遊戲又是一個比較複雜的遊戲，但是沒有追逐；遊戲目的就是要破解一段句子寫了什麼。這段句子經過重重編碼，最後轉換成顏色。剛開始我們拿到上面塗有顏色圈圈的小紙條，也是一樣要經過成重重
關卡遊戲，將顏色轉成字母，慢慢將句子的轉譯完成。沒想到最後我們這組又是第一名完成的。最後 Team Blauw 得到親子周的總冠軍。

活動快結束前我們提早離開，因為我們要去參加南荷台灣廠商聯誼聚餐，順便幫萱萱換發新護照（今年開始台灣駐荷蘭代表處提供**行動領務**服務，有到餐會現場提供服務）。


## 南荷商會聚餐

TODO
TODO: And Kavalan whiskey from ...


## 父親節的禮物

TODO
TODO: and gifts from Hsuan Hsuan


[veldhoven]: https://maps.app.goo.gl/BD1qzUpYiQ49vEBm6
[ooievaar]: https://zh.wikipedia.org/zh-tw/%E7%99%BD%E9%B9%B3
[morse-code]: https://en.wikipedia.org/wiki/Morse_code
[toren]: https://maps.app.goo.gl/TiqChgxaP97WdmVw9
[stampot]: https://en.wikipedia.org/wiki/Stamppot