---
layout: post
title:  思念的紙飛機
date:   2025-12-25
categories: diary
tags: life diary gibberish
description: 想念亡妻的日記
---

## Kerstmarkt Gemeentegrot Valkenburg

又到了聖誕佳節，在過去的三年裡，這通常是我們傷心的時候；因為每在重要的家人團圓的日子，我們直接感受到的是一位妻子、媽媽不與我們同在，在荷蘭這邊
也沒有家人，感覺孤伶伶的。所以我過去幾年的作法，很自然的就選擇了逃避，到了聖誕佳節，我就帶著萱萱出遊，找個地方散散心轉移注意力。就這樣，不知覺
地也過了三個冬。

今年，我的感覺似乎有些不同了。今年好像覺得可以待下來，於是乎我今年就沒有出遠門了。

今年耶誕假期不算太冷，天氣也不錯。有一天當我打開家門往外走時，突然發現地上有一架紙飛機，我相當好奇是誰丟了紙飛機在我家門口。
我撿了回家，打開一看，看到小朋友的畫和一些字，上面寫著（用荷文）：「媽媽你在哪?你在星星上過得好嗎？」

所以其實是萱萱寫的。後來我有問萱萱，的確是她做好從樓上窗戶丟出去的。是阿，這樣媽媽才會收到，妳說對嗎？所以親愛的，你好嗎？

耶誕假期有兩周，沒有特別計畫去哪，就是單純準備好的食物來犒賞我們自己，也和朋友家庭一起共享耶誕/新年大餐。中間有去參觀著名的 Valkenburg 的地下
耶誕市集（據說是歐洲最大的地下耶誕市集），說了好多年要去，今年終於去了。當初妳還在的時候可惜沒有一起去，這次妳有跟嗎？

我們是`12/26`去 Valkenburg 聖誕市集的，我有事先預約停車位和入場，所以不怕沒車位和不能進去。當天下午果然湧入 Valkenburg 的人潮很多。到洞穴
市集的門口還是要排隊，因為很多人要進去，不過我們到的時候隊伍移動速度滿快的，不用很久就進去了。

洞穴的確不小，很多攤位，賣各式各樣的東西。有吃的、衣服、紀念品、玩具、手作、工藝品等。我們在裡面剛好有遇到一攤販賣西西里島名產 [**Cannoli**][cannoli]。
有好多種口味，包括開心果、巧克力、檸檬等，很巧的是，剛好前幾天在電視上有看到一個節目在介紹西西里的 *Cannoli* ，於是就買了幾盒來嚐嚐。味道還不錯，我和萱萱
都喜歡。

TODO： photo of the cannoli stand

除此之外，還有碰到一攤販是專門賣一種方塊糖，主要大多是蜂蜜糖，或是其實就是蜂膠糖，居然還看到尤加利口味。我很好奇尤加利口味如何，於是就買了一盒回家
吃吃看。根據包裝上的說明，這尤加利糖可以幫忙通鼻子、呼吸道的。我們吃了一小塊後馬上就懂了 :sweat_smile:。

洞穴內還有許多小孩子的「打卡景點」。像是聖誕老人的雪橇車、麋鹿燈飾等，很多家長帶著小孩拍照，我也幫萱萱照了幾張。最後，我們也在洞穴裡的聖誕樹上掛了幾個許願的
塑膠球，為`2026`祈願。

TODO: some photos of the checkpoints

這活動還有幾個猜謎互動遊戲，剛進去市場就可以拿一些指引，告訴你遊戲規則，參觀完市集後可以把答案寫在答案卡上最後透過**北極郵政**寄給聖誕老公公，答對就有機會
參加抽獎。萱萱有參與[^reward]。

TODO： more photos van de vakenburg kerstmarkt


## Lourdesgrot Valkenburg

離開聖誕市集後，天色已晚，是黃昏的最後階段，天空呈現迷人的灰橙色調。事前我有規劃前往在聖誕市集附近的 [**Lourdesgrot**][lourdes-grotto] ，就位在我們步行
回停車場的路上，於是我就順道帶萱萱去看看這文物，算是一種機會教育。

TODO explain what it is.
這是一個天主教宗教場域，但因為其實復刻版本全歐洲到處都是，荷蘭也是很多，這算是我帶萱萱看的第一個，讓他了解這是什麼樣的文化產物。其實就很像台灣的土地公廟。

TODO: photos of the lourdesgrot


## 後記

[^reward]: 後來並沒有得獎。


[cannoli]: https://en.wikipedia.org/wiki/Cannoli
[lourdes-grotto]: https://en.wikipedia.org/wiki/Lourdes_grotto
