---
layout: post
title: 世界杯足球賽 荷蘭 vs. 瑞典
categories: diary
tags: life diary gibberish
description: 觀賞2026世界杯小組賽 - 荷蘭 vs. 瑞典
---

## 前言

我不是足球迷，平常也不看足球，但是每逢世界杯、歐洲杯，有空還是會看一下，熱鬧熱鬧。

今年世界盃開打，荷蘭在 Group F 。前一場對戰日本，戰成`2 : 2`平手，被球評狠狠批判了一番。但今天對戰瑞典，倒是脫胎換骨，讓人耳目一新。

球賽在荷蘭時間晚上七點開打，不會太晚，所以我和萱萱一起收看。但我們剛好正在用餐，所以今天破例邊吃飯邊看（電視）球賽。


## 比賽

根據 [**FIFA** 最新排名][fifa-ranking]，瑞典國足世界排名第`38`名，荷蘭則是第`7`名。所以理論上這兩支球隊應該實力上是有差距的。
但上一場對上日本踢和，荷蘭隊的晉級之路烏雲壟罩。甚至毒舌球評根據荷蘭對日本的表現，直接預告荷蘭很快就會被淘汰出局。

結果沒想到比賽才開打沒多久，第五分鐘*前峰* **Brobbey** 靠著優異的體格，硬是架開對手球員停球，然後策動兩人小組快攻，衝到球門前，極近距離
進了第一球。

然後同樣是 **Brobbey** ，開賽第十七分鐘，類似的套路：荷蘭隊靠著優異的小組合作短傳前進到禁區右側，然後 **Brobbey** 又是適時擺脫防守，衝到門前
伏擊把球擦進。上半場就進了這兩球。

接下來輪到瑞典的進攻，但荷蘭門將 **Bart Verbruggen** 表現不遑多讓，瑞典隊全場*射正*的八球裡面，他擋下了七球。所以上半場瑞典完全沒有進球。
不過上半場的後半段，荷蘭的進攻卻陷入了膠著。

下半場開始，荷蘭隊前鋒換上 **Summerville** ，結果比賽節奏瞬間丕變。荷蘭隊的跑動變得更多更靈活了，這一明顯的改變，果然在下半場開賽才兩分鐘，
就讓*前鋒* **Gakpo** 又進了一球。這球其實是 **Summerville** 運球靈活，不斷變換方向與速度，造成防守端混亂，跑出很多空隙*所造成的間接結果*。在這
樣的防守空檔下，荷蘭隊前鋒小組也有把握機會，幾次有效的短傳，就給了這次 **Gakpo** 在門前截擊的機會。

然而，在瑞典隊還沒有回神的時候，七分鐘之後，靠著 **Summerville** 和 **Gakpo** 兩人合作單打， **Gakpo** 踢進了遠距離的第四分。

這時候瑞典隊的信心已經快要被擊垮了，但還好他們的前鋒 **Elanga** 在這時候挺身而出，靠著高人一等的直線衝刺速度連續跑超越三位荷蘭防守球員，接到
隊友的直線穿越長傳，帶球進入禁區，一人單槍匹馬進了整場比賽瑞典隊的唯一一分。這即時雨讓瑞典士氣瞬間甦醒，荷蘭隊暫時無法越雷池一步。

截至目前為止，荷蘭大比分領先，瑞典隊的打法就比較急一點，想要盡快搶分。荷蘭則是相反，放慢速度，想要拖時間收割最後勝利，反正荷蘭隊持球時間也是
比較長。這段膠著狀態中，瑞典也進攻了不少次，但很多都是無效進攻，再加上剛剛提到的荷蘭門將成功守住好幾球，徹底把瑞典的希望擋在門外。

比賽最後不到十分鐘，瑞典眼看勝利離自己越來越遠，似乎變得更沒企圖心和章法，反觀荷蘭隊，因為大幅領先的狀態，球員們仍處於高能量且心裡靈活輕鬆的
狀態。就在這時候，從中場開始，荷蘭發動了一場精彩的**四人小組**進攻（這也是我個人認為這場比賽最漂亮的一球）。這場進攻始於 **Summerville** ，
他先傳給中場左側的中鋒，中鋒一個**不看人**無縫妙傳給背後隊員，該球員再反方向斜角短傳給老將前鋒 **Depay** ，**Depay** 很清楚 **Summerville**
和另外兩個隊員已經都在往前跑，於是他把球停了一下，然後傳出直線強勁的向前短傳， **Summerville** 追上去運球過人，遠距離起腳入網。整段合作一氣呵成，
從頭到尾不到十秒，瑞典真的只能望球興嘆。

這第五球毫無懸念為荷蘭鎖住勝利，徹底消滅瑞典的希望。作為難得的足球觀眾，很幸運的看到了一場流暢的比賽，還有很多次精彩射門，也算是一次特別的體驗。


## 後記

與瑞典大戰完後，隔天球評風向完全倒向另一邊，說荷蘭絕對是競爭冠軍的隊伍之一。原來球評都是馬後炮。

無論如何，我和萱萱享受了一場足球之夜，也算是次難得的體驗。其實一場好球，不管是不是冠軍（賽），都值得紀念回味，就讓那美好的瞬間留在心裡。

[這是][report]荷蘭媒體關於該場球賽的報導，其中包含了每一次進球的精華片段。贏球後隔天剛好是荷蘭父親節，祝天下所有爸爸父親節快樂。


[fifa-ranking]: https://inside.fifa.com/fifa-world-ranking/men
[report]: https://nos.nl/artikel/2619538-met-brobbey-in-de-spits-vliegt-oranje-voorbij-zweden-op-wk-5-1
